# PartitioningGeodataETL
Дана карта дорожной сети в файле формата geojson. Реализовать загрузку данных в
распределённую систему — чтение из geojson-файла, разрезание карты, хранение частей на
различных процессах

Необходимые сведения о формате geojson:

• Весь документ – это "FeatureCollection"

• FeatureCollection — массив Feature (объектов)

• Каждая Feature включает блоки geometry и properties

• Дорога — это Feature типа LineString

• Координаты узлов дороги хранятся в массиве coordinates в блоке geometry

• Название дороги — в поле name в блоке properties

Архитектура системы:

 процесс ETL - загрузчик данных

 рабочие процессы-хранители данных

 менеджер — знает, где какие данные хранятся

 клиент — через него происходит взаимодействие пользователя с системой, запрос
данных

 стартер — запускает все процессы системы

Процесс ETL (extract, transform, load) – считывает из файла geojson данные, производит
разрезание, распределяет части дорог между процессами-хранителями, сообщает менеджеру
необходимую метаинформацию.

Каждый рабочий процесс отвечает за свою часть карты. На каждом из них хранятся части
дорог, расположенные в соответствующей части.

Менеджер хранит информацию о том, где какие данные хранятся. Хранит список: номер
дороги, имя дороги. Имя дороги — это значение поле name из блока properties. Номер
присваивается при загрузке. Менеджер понимает два вида запросов: прислать список дорог,
прислать все точки дороги с заданным номеров.

После загрузки данных в систему пользователь может делать запросы с помощью клиента
— консольного приложения. Виды запросов: 1) все точки дороги по её номеру в списке
менеджера, либо 2) сам список дорог. Клиент передаёт запрос менеджеру.
Менеджер высылает запросы хранителям, которые владеют соответствующей информацией.
Получив данные, менеджер объединяет их в один массив, передаёт его клиенту, который
выводит его на экран. В случае, если пользователь задал некорректный номер, улиц на
заданную букву нет, клиент должен вывести об этом сообщение.

Связь между процессами - RabbitMQ

Ссылки на файлы с дорожными сетями

https://github.com/openlayers/openlayers/blob/main/examples/data/geojson/roads-seoul.geojson

https://github.com/openlayers/openlayers/blob/main/examples/data/geojson/vienna-streets.geojson
